---
title: En couple
description: "La bachata est une danse de couple. Comment se placer face à sa partenaire"
date: 2023-09-16T08:48:47.048Z
preview: ""
draft: false
tags: [bachata, couple]
categories: [bachata]
weight: 297
---

## Quelques remarques

Pour le moment, je n'ai vu qu'un prise de main. Lors des initiations à la feria, Ludo nous proposait d'autre façon sans les détailler. Les positions en couple peuvent être ouvertes ou fermées. Pour l'instant, je suis tourné vers ma partenaire.

Les déplacement *solo* sont aussi important j'imagine. Le lien avec la partenaire n'est pas limité aux mains. Pour le moment, je n'ai pas le bagage suffisant pour envisager un autre lien. Cela viendra.

## Prise de main *pompom*

Ou 'paume/paume'.

Les bras du cavalier sont à l'équerre. En pratique. il doit s'adapter à la taille de la cavalière. Concrètement, ce sont les bras de la cavalière qui doivent être à l'équerre, un peu relevé pour son confort (*à vérifier*)

Les paumes des mains du cavalier sont orienté vers le ciel ou presque. En réalité, elles s'orientent vers le visage de la cavalière.

Celle-ci pose ses mains sur les mains du cavalier. Le contact doit être paume sur paume. Le cadre se posse ainsi.

Le cadre du cavalier doit être ferme. C'est lui qui permet au danseur d'indiquer ses intentions sur les pas à venir. Cela n'empêche pas un mouvement fluide (de vague ?) en lien avec la musique. 

## Autres remarques

Comme dit en introduction, nous voyons une prise de main alors que j'en ai expérimenté d'autres sans avoir plus de contexte. J'ai hâte de les revoir. 

Pour l'instant, je dois me concentrer sur le haut du corps car je me trouve rigide. Certes, nous n'avons pas eu plus de détails par nos professeurs. Pour autant, cela ne m'empêche pas d'observer et d'expérimenter même lors des cours 