---
title: "En couple #2"
description: Deuxième prise de main, crochets. Et on fait tourner la cavalière
date: 2023-09-18T20:07:46.884Z
preview: ""
draft: false
tags:
  - bachata
  - couple
categories:
  - bachata
slug: en-couple-2
---

## Quelques remarques

En couple, les pas de la cavalière sont inversés par rapport à ceux du cavalier. 

## Prise de main, crochets

Les coudes sont à l'équerre, comme pour la prise pompom. Les doigts de la cavalière sont posés sur les doigts du cavalier. Les mains du cavalier sont ouvertes vers le ciel, légèrement orienté vers le centre. 


## Le tour de la partenaire

Identique au pas de base en couple. Au retour, le cavalier dessine une auréole pour faire tourner la partenaire. 

1. Pointé à gauche le pied part à gauche
2. Le pied droit rejoint le pied gauche. Il doit le coller (léger frottement)
3. Le pied gauche part à gauche. La main gauche commence à se lever. Le cadre du cavalier fait pivoter la cavalière dans le sens des aiguilles d'une montre
4. Le pied droit rejoint et reste sur la pointe. Le bras gauche du cavalier est levé. La main droite à lâché la main gauche de la cavalière. On bloque la rotation de la cavalière à la fin du temps 4. 

5. Pointé à droite le pied part à droite. Le bras gauche dessine une auréole au dessus de la cavalière. Celle-ci commence sa rotation à gauche. Voir pas solo
6. Le pied gauche rejoint le pied droit. Le bras gauche finit sa rotation terminant le demi-tour de la cavalière.
7. Le pied droit part à droite. Le bras gauche redescend aidant la cavalier à enchaîner le second 180° (tour complet)
8. Le pied gauche rejoint et reste sur la pointe. La partenaire doit finir en face

Le couple doit se retrouver face à face si les pas sont maîtrisés des deux côtés. Et on peut repartir sur un autre pas ou un pas normal. 
