---
title: Cours de bachata du 08/01
description: ""
date: 2024-01-08T16:14:03.214Z
preview: ""
draft: false
tags:
  - bachata
  - carré
categories:
  - bachata
slug: cours-de-bachata-du-08-01
weight: 282
--- 

## Pas solo

### Le carré

Je savais que c'était la première fois que je voyais le carré lors du workshop. C'est simple à comprendre.

De la position neutre
1. Pied gauche part à gauche
2. Pied droit rejoint
3. Pied gauche avance
4. Pied droit rassemble
5. Pied droit à droite
6. Pied gauche rejoint
7. Pied droit en arrière
8. Pied gauche rassemble

On dessine un **carré** au sol. Il faut faire attention sur la répartition du poids sur les jambes pour repartir correctement du bon pied. 

## Pas de couple

**Premier passe : une base**
Sur le 7/8, pivoter son corps légèrement à gauche en écartant les bras. Le bras gauche monteau niveau de l'épaule danseuse et le bras droit descend au niveau du nombril danseuse.

**La passe : le setenta**
Les mains restent connectées
1. Commencer une rotation danseuse dans le sens horaire.
2. Croiser le pied droit pour aller plus vite que la danseuse.
3. standard
4. Standard. Le danseur arrive décalé par rapport à la danseuse. Les bras de la danseuse doivent former un 7. 

**Les passes suivants**
Au choix du danseur. Dans cette position, la danseuse suit. Il faut garder une tension et surtout au niveau du bras tendu pour indiquer son intention

**Le tour intra-setenta**
Sur le 7/8 précédent, préparer une rotation comme la préparation initiale du setenta. Là, les bras sont déjà bien positionnés.  

1. Lâcher la main droite et guider une rotation danseuse
2. tout en laissant en contact la main 
3. sur le corps de la danseuse
4. et récupérer la main de la danseuse
5. à 8 continuer un guidage classique (ou enchaîner une rotation inverse pour se retrouver de nouveau face à face sans les bras croisés)

Ludo parle d'une sortie en noventa (90) qui viendra par la suite j'imagine. 

## Et la vidéo récapitulative

{{< youtube qUVu5HtsBC8 >}}
